Va bene.
Diamo un'occhiata alla demo della palla rimbalzante.
Sono un po' in ritardo rispetto alla parola demo, ma eccola.
Questo fa parte del mini corso di mvc.
Questo è un corso di architettura unity disponibile per l'acquisto.
E tutto il codice che mostriamo qui, compreso quello completo del corso, è liberamente disponibile su
GitHub.
Potete quindi darci un'occhiata.
Il link sotto questo corso riguarda l'architettura all'interno di Unity, il modello di vista e il controllore.
in esso.
Tratteremo l'introduzione al corso, parleremo di Unity, esamineremo la progettazione del software.
Diamo un'occhiata alla prossima diapositiva per andare ancora più a fondo nella progettazione del software, esaminando i principi di progettazione.
Esaminiamo i modelli di progettazione.
Cosa sono queste cose?
Esaminiamo i modi per diagrammare i nostri progetti.
Con UML, esaminiamo tutte le diverse opzioni architettoniche per l'unità, per poi approdare a mini MVC,
che è un'architettura libera da vincoli come soluzione principale.
Ci sono poi quattro diversi progetti di esempio inclusi nel corso.
Ma oggi esamineremo ancora più demo.
Oltre a queste, credo di averne aggiunte altre dieci.
Ora analizzeremo la demo della palla rimbalzante.
Diamo un'occhiata a questo.
Eccomi nel progetto di esempio.
Se avete preso il progetto d'esempio, il mini MVC, e avete seguito le istruzioni del Git
poi si entra negli esempi qui e si importano gli esempi.
L'ho già fatto per noi.
Possiamo vedere i campioni e nella cartella more c'è la bouncy ball mini.
Diamo quindi un'occhiata a questi.
Ed ecco la demo.
Eseguiamo la demo per iniziare.
È un po' di audio in riproduzione.
Non sono sicuro che riusciate a sentirlo.
Ma tutto ciò che fa è usare la fisica di unity per far rimbalzare una palla su una superficie e poi aggiornare l'interfaccia utente.
Ora, non c'è interattività in questa demo.
In realtà, credo di poter premere la barra spaziatrice se me lo ricordo.
Ora.
Ora non c'è interattività.
Quindi tutto ciò che fa qui è funzionare da solo e usare la fisica.
Si può quindi osservare come la fisica interagisce e si può vedere che l'interfaccia utente viene aggiornata.
lì.
Diamo quindi un'occhiata a come è strutturato il tutto.
Nella scena, abbiamo un oggetto world game che nasconde la telecamera e la luce, che sono
non troppo interessanti.
Poi abbiamo la vista palla rimbalzante, che contiene tutta la grafica che vediamo e anche l'interfaccia utente.
Diamo quindi un'occhiata agli elementi dell'interfaccia utente.
Ci sono il titolo e lo stato.
La vista contiene tutto ciò che vediamo visivamente e riproduce anche l'audio.
Ora, non sono sicuro che nella registrazione si possa sentire l'audio, ma sta semplicemente rimbalzando, rimbalzando,
rimbalza e fa un po' di rumore.
Quindi è tutto qui.
Ora diamo un'occhiata all'esempio stesso.
Si tratta di un comportamento singolo, chiamato mini esempio di palla rimbalzante.
Tutto ciò che faccio è trascinare la vista come unico riferimento da prendere.
E questo è pronto per l'uso.
Diamo quindi un'occhiata al codice sorgente.
Ingrandiamo un po' qui.
Ecco l'esempio.
L'esempio accetta la vista come campo serializzato.
Poi inizierà a partire da qui.
Creerà una nuova palla rimbalzante mini e passerà nella vista.
Quindi Mini, in questa terminologia, è l'involucro dell'intera applicazione.
Quindi, ogni volta che si vede Mini nel codice sorgente, si intende la struttura principale.
E al suo interno ha diversi elementi, tra cui la vista.
Diamo ora un'occhiata a questo elemento.
Apriamo la vista.
La vista si estende.
Mi dispiace.
Sto aprendo il Mini per iniziare.
Quindi nel Mini prendo l'elemento view.
Anche qui c'è un controller audio.
Ecco cosa facciamo all'interno del mini initialize.
Creeremo un contesto, un servizio di controllo del modello e li collegheremo tutti insieme.
in questa riga.
Quindi ogni volta che si vede il controllore inizializzato nel mondo mini, il controllore è il più,
diciamo, la preoccupazione più consapevole dell'intero sistema.
Il mini ha quattro parti al suo interno.
Una di queste parti è il controllore, e il controllore è la parte più esperta.
Quindi riceve un riferimento alle altre tre parti ed è quello che dirà: "Ehi, modello di dati, che cos'è?
il tuo valore?
Ehi, vista, qualcuno ha interagito con te?
Ehi, servizio, puoi caricare qualcosa per me?
È il controllore che incolla tutto questo insieme.
Diamo un'occhiata veloce al modello.
Il modello conterrà i valori di quante volte abbiamo contato e qual è il massimo?
Quindi dirà uno su tre, due su tre.
E poi, quando raggiunge il tre su tre, si reimposta uno su tre, due su tre.
Ecco come funzionano questi due valori.
Qui, notate che sono entrambi impostati a zero.
Tra poco vedremo cosa imposta il massimo a tre.
Ora diamo un'occhiata al servizio.
Il livello di servizio è quello che serve a chiamare qualsiasi dato esterno.
Se il vostro gioco non ha bisogno di dati esterni fin dall'inizio o mai, potete omettere questo passaggio.
Non è necessario avere un servizio.
Ma in genere i giochi di oggi chiamano servizi back end, file locali esterni al gioco stesso,
come quello che vediamo qui, e questo concetto di servizio è ottimo per questo.
Qui tutto ciò che farà è caricare un file di testo locale e poi analizzare quel valore in
il conteggio dei rimbalzi.
Max Diamo quindi un'occhiata a questo file di testo.
È qui, nei testi delle risorse.
Se lo apro, inizia con il valore tre.
Sembra un po' sciocco che ci sia un valore.
Perché non scrivere il valore tre in Do diesis?
Questa è solo una dimostrazione arbitraria.
Mettiamo alcuni dati fuori dall'applicazione e carichiamoli.
Avrei potuto caricarlo anche dal back-end, per esempio.
Questo è quanto per il servizio.
Caricherà il valore tre e lo passerà al controllore.
Ora diamo un'occhiata al controllore.
Questa è l'ultima cosa che dobbiamo vedere nel controllore.
Ereditiamo dal controllore di base, come dice il commento.
A proposito, sempre la base è facoltativa da estendere.
Questo non fa altro che fornire alcune funzionalità gratuite, ma si può iniziare a vedere attraverso questi esempi
quante poche righe di codice ci sono per configurare questa architettura.
Ebbene, io dico che anche chi guarda questo esempio potrebbe dire: "Ehi, potrei far rimbalzare una palla con
un solo comportamento, perché ho bisogno di queste altre classi?
Ma ancora una volta, l'esempio è che stavate imparando i fondamenti in un caso d'uso molto semplice.
Ora immaginate di far crescere il vostro progetto fino alle dimensioni di Fortnite che gestisce il metagame multiplayer.
Ogni giocatore, tutte le cose che si possono fare con il proprio giocatore.
Avremmo migliaia di classi e decine di migliaia di righe di codice.
Avere queste best practice divise in model view controller e service dà davvero i suoi frutti sul vostro
progetti.
Ecco perché iniziamo in modo così semplice.
È una preoccupazione comune quando le persone si avvicinano alle architetture di apprendimento, e si sentono come, Hey,
sono un sacco di classi o di righe di codice per fare cose semplici.
È vero, ma si sta investendo del tempo per imparare questi fondamenti.
Quindi, man mano che il tuo progetto scala il tuo set, è una cosa meravigliosa che a tre mesi da un progetto solista
o due settimane in un progetto di cinque persone, non ci si chiede dove debba andare il prossimo lungometraggio.
perché si lavora tutti insieme sullo stesso modello architettonico e si sa che un pulsante
cliccato, questo inizierà nella vista e poi andrà al controllore e poi
al modello.
State parlando la stessa lingua.
Il corso Udemy parla dei benefici e dell'analisi costi-benefici dell'introduzione di nuove tecnologie, come ad esempio
questo numero di MVC.
Torniamo al controllore.
Inizializziamo la vista con alcuni campi di testo.
Andiamo ad ascoltare il servizio qui.
E poi, ogni volta che il servizio viene caricato, prendiamo quel valore.
caricato dal campo di testo e lo passiamo al modello.
Poi ascoltiamo la vista e diciamo: "Ehi, vista".
Ogni volta che la fisica rileva che la palla è rimbalzata, la catturiamo qui e la aggiorniamo.
in ascolto ogni volta che il conteggio dei rimbalzi è cambiato.
Quindi c'è un po' di più da guardare qui.
Si può scavare.
Abbiamo anche un po' di schema di comando, che vedremo in un prossimo esempio.
Eseguiamo ancora una volta la demo.
Sì, vedo che il microfono rileva il rimbalzo.
Quindi va.
Uno, due, tre.
Questo è tutto per la demo del conteggio.